Enter your question(Type exit to quit)

Question: Derslerimin başarılı sayılması için en az kaç almalıyım? Yönetim kurulu birden fazla grup oluşturabilir mi? Yarıyıl sınavı, Final sınavları ve projeler nedir?
Source: MADDE 23 – (1) Bir dersin yarıyıl/yıl içi değerlendirmesi ara sınav, ödev, uygulama ve diğer çalışmalardan oluşur. 
        Bir dersin değerlendirilmesinde; öğrencilerin sorumlu oldukları ara sınav, ödev, uygulama, proje, yarıyıl/yıl sonu sınavı ve diğer
        çalışmaların başarı notuna katkı oranları dikkate alınır. (2) Başarı notu; yarıyıl/yıl içi değerlendirmesi ve yarıyıl/yıl sonu sınavı
        notlarından hesaplanır. Yarıyıl/yıl sonu sınavının başarı notuna katkısı birimler tarafından en az %30 en çok %60 olacak şekilde belirlenir.
        Uzaktan eğitimle verilen derslerde, yarıyıl/yıl sonu sınavının başarı notuna katkısı en fazla %80 dir. Ancak, bitirme tezi, bitirme projesi,
        bitirme ödevi, staj, saha çalışması, laboratuvar dersleri ve benzeri tez, proje çalışması veya sunumdan ibaret olan derslerde başarı notunun
        ne şekilde hesaplanacağı birim kurulu kararı ve Senatonun onayı ile belirlenir. (3) Öğretim elemanı, yarıyıl/yıl içi değerlendirmesini oluşturacak
        çalışmaların başarı notuna katkılarını belirler. Yarıyıl/yıl içi değerlendirmesinde belirlenmiş ara sınavların başarı notuna toplam katkısı en az
        %20’dir. Uzaktan eğitimle verilen derslerde, yarıyıl/yıl içi sınavı gözetimsiz olarak yapılıyor ise yarıyıl/yıl içi sınavının başarı notuna
        katkısı en fazla %20 dir. (4) Yarıyıl/yıl sonu ve/veya bütünleme sınavına girmeyen öğrenci ilgili dersten başarısız sayılır.
        (5) Bağıl değerlendirmeye esas olacak üç sınır değer, yarıyıl/yıl sonu sınavı alt limiti (YSSL), başarı notu alt limiti (BNAL) ve bağıl
        değerlendirmeye katma limiti (BDKL); birimler tarafından belirlenir ve bu sınır değerler birim kurullarının önerisi ve Senatonun onayı ile
        yürürlüğe girer. 100 puan üzerinden YSSL ve BNAL 35’ten, BDKL 20’den az olamaz. (6) Bağıl değerlendirme sistemi ve öğretim elemanı takdirinin
        uygulandığı derslerde değerlendirmeye alınmak için öğrencinin yarıyıl/yıl sonu sınav notu ve bütünleme notunun 100 puan üzerinden en az YSSL,
        doğrudan dönüşüm sistemi uygulanan durumlarda en az 50 olması gerekir. Bu puanın altında kalan öğrenciler doğrudan başarısız sayılır.
        (7) Bir dersin başarı notu, Senato tarafından belirlenen esaslara göre; aşağıdaki şekilde harfli başarı notu ve başarı katsayısına dönüştürülür:
        Başarı Değerlemesi Harfli başarı notu Başarı katsayısı Pekiyi AA 4,00 İyi | Document: raw.txt

Question: sınıfta kalma
Source: En fazla üç dersten başarısız olan, müfredatını başarı ile tamamlayan ve mezuniyeti için gerekli olan GANO koşulunu sağlayamayan veya 
        başarısız olunan ders ile birlikte GANO yükseltmek isteyen öğrenciler, toplam üç ders ile sınırlı kalmak şartıyla üç ders sınavına
        girebilir.